It's said that long ago
Konon katanya dahulu kala
A human samurai once stumbled across the Mikawa Flower Festival
ada seorang Samurai yang dengan tidak sengaja mengikuti Festival Bunga Mikawa.
What's a human doing here?
Apa yang dilakukan manusia di sini?
We erected the barrier, didn't we? Ugh, what a pain...
Kita sudah bikin penghalang, kan? Ah, repot jadinya ....
The youkai at the festival began discussing
Para youkai di festival itu mulai berdiskusi
How to drive away the human
bagaimana cara mengusir manusia itu.
When suddenly, they heard a voice
Tapi tiba-tiba, mereka mendengar suara.
This is our festival, and the point is to have fun!
Ini adalah festival kami dan yang terpenting adalah bergembira!
What difference does it make if a human joins us youkai!?
Apa bedanya jika manusia bergabung dengan kita?!
The speaker appeared to be a prominent figure among the youkai
Yang berbicara tampaknya adalah sosok yang penting di antara para youkai
And when he spoke, the other youkai fell silent
dan ketika dia berbicara, youkai lainnya terdiam.
You there, young man. Do you drink sake?
Hei kamu, anak muda. Kamu minum sake?
...Yes, I do
Iya, aku minum.
Hah! Then join us. We can enjoy tonight's festivities together. Haha!
Hah! Kalau begitu bergabunglah. Kita bisa menikmati perayaan malam ini bersama-sama.
And so, the youkai and samurai celebrated together
Demikian, youkai dan sang samurai merayakan bersama.
The two competed in the highlight of the festival: the Akitsu Hazura (Haneasobi)
Keduanya berkompetisi dalam puncak festival: Akitsu Hazura (Haneasobi)
Their spectacular game ended in a draw, and a new friendship was forged...
Pertandingan spektakuler mereka berakhir imbang dan persahabatan baru pun terjalin.
Haha, I can't believe a human could keep up with me
Hah! Aku tidak percaya manusia bisa bersaing denganku.
Witnessing the dynamic powers of the youkai
Menyaksikan kekuatan dinamis yang dimiliki youkai
Will certainly help hone my swordsmanship
tentu akan membantuku mengasah ilmu pedangku.
You're a swordsman!?
Jadi kamu ahli pedang?!
Yes, I'm currently traveling the world in search of formidable opponents
Iya, aku sedang berkeliling dunia untuk mencari lawan yang kuat.
Then let's make a deal
Kalau begitu, mari kita buat kesepakatan.
We meet for a duel every ten years, whaddya say?
Kita akan bertemu setiap sepuluh tahun untuk berduel, bagaimana?